模块化编程
=========

##1. 什么是模块化编程
模块化编程是一种编程方式。如同python、java、php等等编程语言，都具备模块化编写的能力。比如，我们可以按如下形式，在java里面编写写一个类，引用一个第三方的包或者工程内部的某个类。

```
	package ...;
	import ...;

	public class ClassName {

		...

		function methodName() {
			...
		}
	}
```

在javascript语言中，我们通常的编程方式是如下面的例子。这种编程方式如果仅仅处理网页的显示和交互方式，没有太多问题。但是随着TSA的时代到来，由js+html5+css+native组成的富客户端方案就存在很大的困难。随着业务环节越来越复杂，我们的代码管理和编写变得越来越困难。重复造轮子的悲剧会无法避免地发生。我们的代码被绑架了，当我们从一个页面到另外一个页面使用时，不得不加入更多的src来共享js代码，积累下来代码是无法从组织层面上的进行复用和分享。

```
	<html>
	....
	<script type="text/javascript">
	....
	</script>
	<script type="text/javascript" src="a.js"></script>
	<script type="text/javascript" src="b.js"></script>
	<script type="text/javascript" src="c.js"></script>
	...
	</html>

```


所以，我们希望在javascript语言中，也具备和其他语言同样的能力。commonJS Modules规范提供了javascript的模块化的标准用来达到此目的。如下例子，采用requirejs 2.1.9实现了commonjs Modules/1.1.1的规范标准，提供类似如上java的例子。

```
	define([
		“...”	//import的模块标识，
	],function(...){	//映射到当前模块的名称

		function methodName() {
			....
		}

		return {				//返回给外部模块输出的API
			methodName: methodName
		}

	})

```

我们可以把define当做一个模块的定义形式，先定义引用的模块，再编写模块内容，最后往外部输出API。

##2. 对于模块化编程我们有这些需求

###2.1 一个文件只做一件事情

* 我们希望每个js文件的代码是很干净的，一个被赋予某项目标的js文件只应关注自己事情。
* 我们不希望一个js文件去做很多件事情。既做了页面控制，又干了逻辑处理，甚至做了多个不同逻辑的事情。这样的js文件很难被开发和维护。

###2.2 整个js工程的成果是可以被组织有效共享

* 我们希望当编写完成一个js模块后，这个模块可以被其他模块更有效率地引用。尤其当这个模块需要依赖其他模块时，程序员不应在当前代码中去关心这个模块里面的依赖关系。尤其在当前代码中不得不逐项引用这个模块所依赖的模块。
* 我们希望一个js工程自行管理自己所有的内容，一次加载完成。而不是被分散成一个个src的方式。

###2.3 引用的第三方js包是被管理的

* 对于引用的第三方包，我们希望是可管理的，他们之间的依赖关系也是可管理的。
* 我们不希望当引用一个第三方包时，需要记得每次逐条加载。这个加载方式和加载顺序应该是可被管理的。
* 当我们加载和管理第三方包的版本时，也是需要更加简单办法。而不是很麻烦地每个文件修改一遍。一次加载即可，不需要多处修改。

##3. 基于RequireJS的模块化编程

### 3.1 起步

假设我们有这样一个工程，如下结构

* www/
	* index.html
	* js/
		* app/
			* Welcome.js
		* lib/
			* jquery.js
			* require.js
		* main.js
		require.js

编辑index.html里面，加入如下的语句:
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta http-equiv="Cache-Control" content="no-cache, must-revalidate">
    <meta http-equiv="expires" content="Wed, 26 Feb 1997 08:21:57 GMT">
    <title>001</title>
</head>
<body>

	<div id="welcome"></div>  

    <script type="text/javascript" data-main="js/main.js" src="js/lib/require.js"></script>
</body>
</html>
```
require.js就是我们引用的RequireJS，由RequireJS负责解析js目录下的main.js。

在main.js里面
```
require.config({
	baseUrl : "js",	//定义根目录
	paths : {
		jquery : 'lib/jquery'	//定义引用的jquery库，路径必须以baseUrl为起始
	}
});

require([
	'jquery',			//引用jquery
	'app/Welcome'		//引用我们编写的模块。“.js”后缀名是被隐藏的
],function(jquery, Welcome){

	$('#welcome').html(Welcome);	//使用jquery返回模块的内容
})

```

在Welcome.js里面
```
define([],function(){

	function msg() {
		return "欢迎加入javascript模块化编程的队伍"
	}

	return msg;
})
```

做完这个例子。我们可以看到模块化编程的好处。第一，如同jar包一样，我们可以管理第三方的库；第二，我们自定义的模块可以顺利地通过模拟import的方式，加载到系统里面；第三，整个工程暴露到网页的只有一句引用，我们不再担心那么多的src无法管理的事情了。

**更进一步**

* 在main.js，我们通过在function里面注入两个对应的参数jquery、Welcome分别取得他们的引用。jquery、Welcome是我们自定义的命名，只要顺序是对应正确就可以了。

* 我们可以发现jquery无论是否在function注入jquery的参数，都不会影响使用。但是不写入jquery参数，那么就无法正常使用Welcome。
这是件很苦恼的事情。

不必担心，我们可以做如下改进:

```
require.config({
	baseUrl : "js",
	paths : {
		jquery : 'lib/jquery'
	}
});

require([
	'jquery',
	'app/Welcome'
],function(){

	var welcome = require('app/Welcome');

	$('#welcome').html(welcome);
})
```

RequireJS通过直接引用模块的名称，获得这个模块。

[相关源代码](https://github.com/lordking/EasyAngularJS/tree/master/docs/tutorials/source%20code/001) 

### 3.2 config配置项

RequireJS可以通过以下方式进行全局配置
```
require.config({
	配置项: "配置内容"
})
```

支持的配置项：

* **baseUrl**

所有模块的查找根路径。当加载纯.js文件(依赖字串以/开头，或者以.js结尾，或者含有协议)，不会使用baseUrl。示例：
```
require.config({
	baseUrl: "js"
})
```

* **paths**

path映射那些不直接放置于baseUrl下的模块名。设置的path相对于baseUrl的路径，除非该path设置以"/"开头或含有URL协议（如http:）。用于模块名的path不应含有.js后缀，因为一个path有可能映射到一个目录。路径解析机制会自动在映射模块名到path时添加上.js后缀。示例
```
require.config({
	paths: {
		jquery : 'lib/jquey'
	}
})
```

* **shim**

为那些没有使用define()来声明依赖关系、设置模块的"浏览器全局变量注入"型脚本做依赖和导出配置。下面是使用AngularJS的示例
```
require.config({
	shim :　{
		jquery : {
			//一旦加载，使用全局变量$号作为模块参数注入。
			//其等效于在function()的注入的$参数。
			//即等效于：define(['jquery'],function($){})
	    	exports: '$'
		},
		jqueryui : {
	        exports: "$",
	        //一旦加载本模块，就会同事加载其依赖的模块
	        //其等效于当加载jqueryui时，同时加载jquery。
	        //即等效于:define(['jqueryui','jquery'],function($,$){})
	        deps: ['jquery']
	    },
	    angular : {
			exports:'angular'
		},
		//我们可以简化依赖的加载，直接用简单方式设置依赖数组
		angularCookies : ['angular'],
		angularRoute : ['angular'],
		angularBootstrap : ['angular'],
	},
})
```

**更进一步！** 

对于需要初始化的模块，我们可以加入init，承接加载后的初始化工作。以加载dynatree为例子：
```
require.config({
	shim :　{
		jquery : {
	    	exports : '$'
		},
		jqueryui : {
	        exports : "$",
	        deps : ['jquery']
	    },
		dynatree : {
			exports : 'dynatree',
			deps : ['jqueryui'],
			init : function() {
				$("#tree").dynatree({
		            onActivate: function(node) {
		                alert("You activated " + node.data.title);
		            },
		            persist: true,
		            children: [
		                {title: "Item 1"},
		                {title: "Folder 2", isFolder: true,
		                    children: [
		                        {title: "Sub-item 2.1"},
		                        {title: "Sub-item 2.2"}
		                    ]
		                },
		                {title: "Item 3"}
		            ]
		        });
			}
		}
	},
})
```

* **map**

对于给定的模块前缀，使用一个不同的模块ID来加载该模块。这对于某些大型项目很重要，假设我们需要多个不同版本的库，我们可以对不同的模块加载不同的版本的库。以下面为例子，我们加载不同的AngularJS版本

```
require.config({
	paths : {
		'jquery'  : 'lib/jquery',
		'angular-1.0.8' : 'lib/angular-1.0.8/angular',
		'angular-1.2.0' : 'lib/angular-1.2.0/angular'
	},
	map : {
		//对于所有的模块加载，使用本配置
		'*' : {
			'angular' : 'angular-1.0.8'
		},
		//对于some/module加载，使用本配置
		'app/newModule' : {
			'angular' : 'angular-1.2.0'
		}
	}
})
```

* **config**

传递自定义的配置信息给指定的模块。通过module.config()，就可以模块中取到。

```
require.config({
	config : {
		'foo' : 'Oh~~'
	}
})

//在foo.js文件中，就可以获取config配置
define(['module'],function(module){
	var config = module.config();
})

```

把config配置信息指定到指定的包或模块中

```
require.config({
	config : {
		'pixie/main' : {
			msg : 'xxx'
		}
	}
	packages : [
		{
			name : 'pixie',
			main : 'main'
		}
	]
})
```

* **packages**

加载一个包（package）

** 属性参数 ** 

	* name：包名（用于模块名/前缀映射）
	* location： 磁盘上的位置。位置是相对于配置中的baseUrl值，除非它们包含协议或以“/”开头
	* main：当以“包名”发起require调用后，所应用的一个包内的模块。默认为“main”，除非在此处做了另外设定。该值是相对于包目录的。

* **urlArgs**

RequireJS获取资源时附加在URL后面的额外的query参数。作为浏览器或服务器未正确配置时的“cache bust”手段很有用。使用cache bust配置的一个示例：

```
require.config({
	urlArgs: "bust=" +  (new Date()).getTime()
})
```

* **其他**

其他参数请参考[RequireJS官方网站](http://requirejs.org/docs/api.html)

### 3.3 define定义一个模块

### 3.4 require调用一个模块




